I've done well so far.
Aku sudah melakukannya dengan baik sejauh ini.
I'm a capable person!
Aku adalah orang yang mampu.
It's the same today...
Hari ini juga sama...
and also in the future!
dan juga di masa depan!
No matter how many hardships I face,
Tidak peduli seberapa banyak kesulitan yang kuhadapi,
I would never feel discouraged!
aku tidak akan patah semangat!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 13: Something More Important than Life)
"Episode 13: Sesuatu Yang Lebih Penting Daripada Nyawa"
Tanjiro, where are you?
Tanjiro, dimana kau?
I keep hearing uncomfortable sounds.
Aku terus mendengar suara yang tidak menyenangkan.
You must stay safe, Tanjiro.
Kau harus tetap aman, Tanjiro.
Hey, Zenitsu.
Hei, Zenitsu.
Are we going around in circles?
Apa kita sedang berputar-putar?
Right? I knew it.
Benarkah? Sudah kuduga.
You're Shoichi indeed.
Kau benar-benar Shoichi.
You're so reliable.
Kau sangat bisa diandalkan.
I'll take you to check out that room to see if there's a problem, okay?
Akan kubawa kau untuk memeriksa ruangan itu, oke?
What? All right.
Apa? Baiklah.
Don't look at me that way!
Jangan melihatku seperti itu!
I'll go and check by myself.
Aku akan memeriksanya sendiri.
There's no one here.
Tidak ada orang di sini.
Let's go this way.
Ayo kita pergi ke sini.
Tanjiro, come out.
Tanjiro, keluarlah.
The room is moving!
Ruangannya bergerak!
I can do this.
Aku bisa melakukan ini.
I can definitely do this.
Aku pasti bisa melakukan ini.
I'm a man who can fully accomplish my tasks.
Aku adalah orang yang bisa menyelesaikan tugas apapun.
It doesn't matter if I'm suffering from bone fractures or whatever,
Tidak peduli apakah aku menderita tulang patah atau apapun,
I can do this!
Aku pasti bisa!
I can battle!
Aku bisa bertarung!
I'll let you see that the bone-fractured Tanjiro...
Aku akan membuatmu melihat bahwa Tanjiro yang patah tulang...
is still as incredible!
masih tetap luar biasa!
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
The situation hasn't changed at all.
Situasinya belum berubah.
Merely relying on my fighting spirit can't change anything.
Hanya mengandalkan semangatku saja tidak akan mengubah apapun.
I must use my brain.
Aku harus menggunakan otakku.
I must use my brain together with my fighting spirit.
Aku harus menggunakan otakku bersama dengan semangatku.
Use my brain.
Gunakan otakku.
That was close.
Itu nyaris sekali.
That was really close.
Itu benar-benar nyaris.
Darn it.
Sial.
This is so annoying.
Ini sangat menyebalkan.
I must eat someone with rare blood soon.
Aku harus segera memakan seseorang dengan darah langka.
There's no time to use my brain at all.
Tidak ada waktu untuk menggunakan otakku sama sekali.
What is your name?
Siapa namamu?
Kyogai.
Kyogai.
Kiyoshi.
Kiyoshi.
I won't let you have his rare blood!
Aku tidak akan membiarkanmu mendapatkan darahnya yang langka!
I would never feel discouraged.
Aku tidak akan pernah patah semangat.
I would never give up!
Aku tidak akan pernah menyerah!
Give up.
Menyerahlah.
I want to get the rare blood...
Aku ingin mendapatkan darah langka itu...
and return to the Twelve Demon Moons!
dan kembali ke 12 Bulan Iblis!
Give up.
Menyerahlah.
How boring.
Membosankan.
Your writing is really boring.
Karanganmu benar-benar membosankan.
Everything you wrote is like trash.
Semua yang kau tulis itu seperti sampah.
It's not beautiful, fantastic, or shocking.
Tidak indah, luar biasa, ataupun mengejutkan.
I think you should stop writing.
Kurasa kau harus berhenti menulis.
It would just be a waste of paper and pen.
Itu hanya akan membuang-buang kertas dan tinta.
You don't even go out during the day lately.
Kau bahkan tidak pergi keluar di siang hari belakangan ini.
That's the reason why you are boring.
Itulah alasan kenapa kau membosankan.
Or you can just play drums as a hobby...
Atau kau bisa bermain gendang sebagai hobi...
since you want to lock yourself in the house anyway.
karena kau ingin mengurung diri di rumah.
But your drumming skills aren't at a point where you can teach others.
Tapi kemampuanmu itu tidak hebat sehingga kau bisa mengajari yang lain.
Be gone, insects!
Enyahlah, serangga!
Speed drumming!
Pukulan cepat!
Does this mean that he can play his drums even faster?
Apa ini berarti dia bisa memainkan gendangnya lebih cepat lagi?
I'm so dizzy.
Aku merasa sangat pusing.
The spinning speed isn't good.
Kecepatan putaran ini benar-benar buruk.
What a great technique.
Benar-benar tehnik yang luar biasa.
And his claw marks changed from three to five.
Dan serangan cakarannya bertambah dari tiga menjadi lima.
I get it now.
Aku mengerti sekarang.
Good thing I intentionally avoided stepping on the writings.
Untungnya aku tidak menginjak karangan itu.
I know the movements and breathing technique...
Aku tahu gerakan dan tehnik pernafasan...
to stop my body from aching.
untuk mencegah agar tubuhku tidak merasa sakit.
My breathing has to be shallow and quick.
Pernafasanku harus pendek dan cepat.
With this kind of breathing,
Dengan pernafasan seperti ini,
I can strengthen the muscles around the fracture in my foot.
aku bisa menguatkan otot di sekitar kakiku yang patah.
And before the claws attack me,
Dan sebelum serangan cakaran itu muncul,
there's a moldy smell.
ada bau berjamur.
The claw attack is coming.
Serangan cakaran itu akan datang.
Up there.
Di atas.
Left side.
Sebelah kiri.
Right side.
Sebelah kanan.
Behind me.
Di belakangku.
He avoided all my attacks.
Dia menghindari semua seranganku.
Total Concentration Breathing.
Pernafasan Konsentrasi Penuh.
Water Breathing.
Nafas Air.
Ninth Form!
Bentuk Kesembilan!
Splashing Water Flow, Turbulent!
Cipratan Air Yang Bergejolak!
The timing of my landing.
Waktu pendaratanku.
I must completely minimize my landing space.
Aku harus memperkecil ruang pendaratanku.
He can deal with the spinning room.
Dia bisa mengatasi ruangan yang berputar.
Go, charge in.
Ayo, maju.
Go inside the attack range.
Masuk ke dalam jarak serangan.
Go forward.
Majulah.
Go in front of him.
Maju ke hadapannya.
I see the opening thread.
Aku melihat benang pembuka.
Kyogai.
Kyogai.
Your Blood Demon Art is really incredible!
Ilmu Darah Iblis milikmu sangat luar biasa!
It hurts!
Sakit!
I accidentally inhaled deeply.
Aku tiba-tiba menghirup nafas dengan dalam.
I'm the eldest son.
Aku adalah putra tertua.
The eldest son!
Aku adalah putra tertua!
Kid.
Nak.
Answer me.
Jawab aku.
Is my Blood Demon Art incredible?
Apakah Ilmu Darah Iblis milikku luar biasa?
It is.
Benar.
However,
Tetapi,
it's unforgivable to kill humans.
membunuh manusia itu tidak dapat dimaafkan.
I see.
Begitu.
Oh right.
Oh, benar.
I must get a sample of his blood.
Aku harus mendapatkan contoh darahnya.
I got the blood.
Aku mendapatkan darahnya.
After sticking it in,
Setelah menusukkannya,
it would really automatically draw blood.
benda ini akan langsung mengambil darah.
I can't believe he can make such a thing.
Aku tidak percaya dia bisa membuat sesuatu seperti itu.
Yushiro has amazing skills.
Yushiro sangat hebat.
A cat?
Seekor kucing?
You're going to take this to Lady Tamayo, right?
Kau akan membawa ini ke Nona Tamayo, kan?
You're so good.
Kau sangat pintar.
Thank you.
Terima kasih.
All right then.
Baiklah.
Okay. Take care on your way back.
Oke. Berhati-hatilah.
I heard that Yushiro's spell...
Kudengar mantra Yushiro...
makes the cat invisible before she meows.
membuat kucing itu tidak terlihat sebelum dia mengeong.
And she would disappear after she meows again.
Dan dia akan menghilang setelah dia mengeong lagi.
So it's true.
Jadi itu benar.
I must go...
Aku harus pergi...
and find the other kids.
dan menemukan anak-anak yang lain.
My writings.
Karanganku.
Your writing is really boring.
Karanganmu sangat membosankan.
Everything you wrote is like trash.
Semua yang kau tulis itu seperti sampah.
It's not beautiful, fantastic, or shocking.
Tidak indah, luar biasa, ataupun mengejutkan.
They're not trash,
Mereka bukan sampah,
at least to that kid.
setidaknya bagi anak itu.
It's not something that can be easily stepped on.
Itu bukan sesuatu yang bisa diinjak dengan mudah.
Please go and reincarnate.
Segeralah bereinkarnasi.
My Blood Demon Art and drumming...
Ilmu Darah Iblis dan gendangku...
have been recognized.
telah diakui.
Kiyoshi, Teruko.
Kiyoshi, Teruko.
Tanjiro.
Tanjiro.
Why are you throwing things at me?
Kenapa kalian melemparkan benda-benda ke arahku?
I'm sorry.
Maaf.
Because we felt confused after the drums are gone.
Karena kami merasa bingung setelah gendangnya hilang.
I see.
Begitu.
However, this is great.
Tapi, ini bagus.
You're both fine.
Kalian berdua baik-baik saja.
You worked really hard.
Kalian sudah berusaha keras.
Kiyoshi too.
Kiyoshi juga.
All right.
Baiklah.
Let's go outside.
Ayo kita pergi keluar.
Come on, I'll carry you.
Ayo, aku akan menggendongmu.
Is your foot fine?
Apa kakimu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Just endure it for a bit.
Bertahanlah sebentar lagi.
It's Zenitsu and Shoichi's smell.
Itu bau Zenitsu dan Shoichi.
They went outside.
Mereka sudah ada di luar.
They're both fine.
Mereka berdua baik-baik saja.
It's the smell of blood.
Ada bau darah.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
It's nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's go.
Ayo!
Move!
Minggir!
Pull out your sword and fight,
Cabut pedangmu dan bertarunglah,
you coward!
dasar pengecut!
Tanjiro.
Tanjiro.
I protected the box.
Aku sudah melindungi kotaknya.
Because you said...
Karena kau mengatakan...
that this is something...
bahwa ini adalah sesuatu...
more important than your life.
yang lebih penting daripada nyawamu.
I'm someone...
Aku adalah orang...
who have always had a good sense of hearing.
yang memiliki indera pendengaran yang baik.
Sometimes, I can even hear people talking when I'm sleeping,
Terkadang, aku bahkan bisa mendengar pembicaraan saat sedang tidur,
making people terrified of me.
membuat orang-orang takut padaku.
The demon's sound disappeared.
Suara para iblis sudah menghilang.
Tanjiro.
Tanjiro.
You defeated the demon, right?
Kau sudah mengalahkan iblis itu, kan?
Aside from Tanjiro,
Selain Tanjiro,
there's a strange and noisy footstep.
ada suara aneh dan berisik.
Zenitsu.
Zenitsu.
Zenitsu!
Zenitsu!
This is great.
Ini bagus.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
When the room changed,
Saat ruangan berubah,
we were thrown outside forcefully.
kita terlempar keluar secara paksa.
We fell from the window on the second floor.
Kita terjatuh dari jendela di lantai dua.
Is that so?
Begitukah?
You protected me, Zenitsu.
Kau sudah melindungiku, Zenitsu.
That's why I didn't get hurt.
Itulah sebabnya aku tidak terluka.
That's great.
Itu bagus.
But why are you crying so sadly?
Tapi kenapa kau menangis?
I see.
Begitu.
- My head hit the ground! - Yes.
-Kepalaku terbentur! -Ya.
Will I die?
Apa aku akan mati?
I feel so dizzy.
Aku merasa pusing.
What's the matter?
Ada apa?
Boar incoming!
Ada babi yang datang!
He's here again!
Dia datang lagi!
The boar monster!
Monster babi!
There's a demonic vibe.
Ada aura iblis.
That guy.
Orang itu.
After hearing his voice now, I realized...
Setelah mendengar suaranya barusan, aku menyadari...
that he's the fifth person...
bahwa dia adalah orang kelima...
who passed in the Final Selection.
yang berhasil lolos Ujian Terakhir.
He went into the mountain earlier than everyone...
Dia pergi ke gunung lebih awal dari yang lain...
and he went down the mountain earlier than everyone too.
dan dia juga menuruni gunung lebih awal dari yang lain.
What an impatient guy!
Benar-benar orang yang tidak sabaran!
I found it!
Aku menemukannya!
Stop!
Hentikan!
What?
Apa?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Move!
Minggir!
I'm Agatsuma Zenitsu.
Aku Agatsuma Zenitsu.
I'm also a member of the Demon Slayer Corps like you.
Aku juga anggota Pasukan Pembasmi Iblis sama sepertimu.
The Demon Slayer Corps?
Pasukan Pembasmi Iblis?
Then you should know.
Maka kau pasti juga sudah tahu.
That thing must be eliminated!
Bahwa dia harus dihabisi!
Aren't you going to move?
Apa kau tidak mau menyingkir?
I won't!
Tidak akan!
This belongs to Tanjiro.
Ini adalah milik Tanjiro.
Stop dilly-dallying!
Berhentilah main-main!
Or I'll just destroy the box too!
Atau aku akan langsung menghancurkan kotaknya.
Move!
Minggir!
You punk.
Dasar kau.
I can't...
Aku tidak bisa...
let you do anything to the box!
membiarkanmu merusak kotaknya!
It's very precious to Tanjiro.
Ini sangat berharga bagi Tanjiro.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
There's a demon inside the box.
Ada iblis di dalam kotak itu.
Don't you know that?
Apa kau tidak tahu?
I know that right from the start!
Aku sudah tahu dari awal!
I know that he's been taking a demon with him.
Aku tahu bahwa dia membawa iblis bersamanya.
Because the sounds of...
Karena suara dari...
demon and human are completely different.
iblis dan manusia terdengar sangat berbeda.
However,
Tetapi,
I hear a gentle sound coming from Tanjiro's body...
aku mendengar suara yang lembut dari tubuh Tanjiro...
that makes me want to cry.
yang membuatku ingin menangis.
I've never heard such a gentle sound before.
Aku tidak pernah mendengar suara selembut itu.
Living things would surely make sounds.
Mahluk hidup pasti akan membuat suara.
They'll produce many sounds.
Mereka akan membuat banyak suara.
The sound of their breathing.
Suara nafas mereka.
The sound of their heartbeat.
Suara detak jantung mereka.
The sound of their blood flowing.
Suara darah mereka yang mengalir.
As long as I focus on listening to those sounds,
Selama aku bisa fokus mendengarkan suara itu,
I'll find out what that person is thinking.
aku bisa tahu apa yang dipikirkan orang itu.
However, I always get fooled.
Tetapi aku selalu tertipu.
I only trust in people I want to believe in.
Aku hanya percaya pada orang yang ingin aku percayai.
As a member of the Demon Slayer Corps,
Sebagai anggota Pasukan Pembasmi Iblis,
Tanjiro is bringing a demon to perform his task.
Tanjiro membawa iblis untuk melakukan tugasnya.
However, he must have his reasons.
Tetapi dia pasti punya alasan.
I believe it's a reason that I can accept.
Aku percaya bahwa itu adalah alasan yang bisa kuterima.
I...
Aku...
I want to ask Tanjiro directly.
ingin menanyakannya secara langsung pada Tanjiro.
So, move!
Jadi, minggirlah!
Let me go!
Lepaskan aku!
Are you done?
Apa kau sudah selesai?
I won't let you touch the box.
Aku tidak akan membiarkanmu menyentuh kotaknya.
That's very precious to Tanjiro.
Itu sangat berharga bagi Tanjiro.
Before he returns,
Sebelum dia kembali,
I won't let you touch it!
aku tidak akan membiarkanmu menyentuhnya!
Darn it.
Sial.
Move.
Minggir.
I don't want to!
Aku tidak mau!
Move!
Minggir!
Pull out your sword and fight,
Cabut pedangmu dan bertarunglah,
you coward!
dasar pengecut!
Tanjiro.
Tanjiro.
I protected the box.
Aku sudah melindungi kotaknya.
Because you said...
Karena kau mengatakan...
that this is something...
bahwa ini adalah sesuatu...
more important than your life.
yang lebih penting daripada nyawamu.
You're all talk,
Kau hanya bicara saja,
yet you wouldn't pull out your sword.
tapi kau tidak mau mencabut pedangmu.
Since we're both members of the Demon Slayer Corps,
Karena kita berdua adalah anggota Pasukan Pembasmi Iblis,
let's fight it out!
ayo kita bertarung!
If you won't fight with me, move!
Jika kau tidak mau bertarung denganku, maka menyingkirlah!
Move!
Minggir!
Never mind.
Lupakan saja.
If you continue to get in my way,
Jika kau terus menghalangiku,
I'll stab you and the box together.
aku akan menusukmu bersama dengan kotak itu.
Stop!
Hentikan!
I said stop!
Aku bilang, hentikan!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
He can even attack while the room is spinning.
Dia bahkan bisa menyerang di saat ruangannya berputar.
What an incredible Blood Demon Art.
Benar-benar Ilmu Darah Iblis yang luar biasa.
The more similar the demon is to Kibutsuji,
Semakin mirip seorang iblis dengan Kibutsuji,
the more they can use strong Blood Demon Arts.
maka mereka akan memiliki Ilmu Darah Iblis yang lebih kuat.
Can I really win against them?
Apa aku bisa menang melawan mereka?
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku beritahukan rahasia Taisho!
I heard that the demon Kyogai, who lives in the house,
Kudengar iblis bernama Kyogai yang tinggal di rumah itu,
loves "Legend of the Eight Samurai".
sangat menyukai "Legenda Delapan Samurai".
He even wrote a legendary novel himself.
Dia sendiri bahkan membuat novel legendaris.
Now isn't the time to feel frustrated.
Sekarang bukan saatnya untuk merasa frustrasi.
Next, Episode 14,
Selanjutnya, Episode 14,
"The House with the Wisteria Family Crest".
"Rumah Dengan Lambang Keluarga Wisteria".
I'll do my best!
Aku akan berusaha keras!
Ouch! I forgot that I still have bone fractures.
Ow! Aku lupa kalau tulangku patah.
(To be continued)
"Bersambung"